# Документация проекта

## Дисклеймер
На момент начала работы над проектом я планировал так же использовать AWS(Amason Web Services), но доведя офф-лайн версию приложения до конца столкнулся с проблемой регистрации на AWS. 
По данной причине: 

- в проекте отсутствует логика авторизации. Все пользователи имеют доступ к функционалу приложения без необходимости входа в систему.
- на странице Home отображаются данные проекта с ID = 1. 
- на вкладках Priority отображаются таски пользователя с ID = 1.
- Settings не имеет функциональности

### Описание
Данный проект представляет собой веб-приложение, использующее React и Next.js для создания клиентской части, Express для серверной логики, а также PrismaORM для работы с базой данных. Приложение позволяет взаимодействовать с данными о проектах и задачах, получаемыми с сервера, и обеспечивает динамическое обновление контента. 

### Функциональность

В данном проекте реализованы следующие возможности:

- **Создание проектов**: Пользователи могут создавать новые проекты, задавая название, описание и их сроки.
  
- **Создание задач**: В рамках каждого проекта можно создавать задачи, указывая их название, описание, ответственного исполнителя и автора.

- **Отслеживание статусов задач**: Пользователи могут отслеживать статус каждой задачи, который может быть изменен на "Сделать","В процессе", "Завершено" или "Отложено".

- **Указание дедлайнов**: Для каждой задачи можно установить дедлайн, что позволяет эффективно управлять временем и ресурсами.

- **Просмотр участников и команд**: Пользователи могут просматривать список участников проекта и команды.

### Установка и запуск
На данный момент серверная часть проекта не задеплоена. Вы по прежнему можете зайти на [клиент](https://project-sup-app.vercel.app/), но для полноценной работы вы можете запустить клиент и серверную часть на вашем ПК. Необходимые зависимости будут установленны исходя из содержимого [package.json](https://docs.npmjs.com/cli/v10/configuring-npm/package-json) в директориях сервера и клиента.
Следуйте инструкциям ниже для запуска проекта.
1. Склонировать репозиторий:

`git clone https://github.com/Tolandorado/project-sup-app.git`

2. Перейти в директорию клиента и установить зависимости для клиентской части:

`cd client`

`npm install`

3. Так же необходимо будет в клиенте добавить переменную окружения для запросов на сервер:

`//env для клиента
NEXT_PUBLIC_API_BASE_URL=http://localhost:8000`

4. Перейти в директорию сервера в другом терминале и установить зависимости для серверной части:

`cd server`

`npm install`

5. Так же необходимо будет добавить переменную окружения для соединения с БД:

`//env для сервера
PORT = 8000
DATABASE_URL="postgresql://<username>:<password>@localhost:5432/<db-name>"` -- тут должны быть указаны ваши данные для подключения к базе данныз Postgresql

6. Сгенерировать клиент Prisma

`npx prisma generate`

7. Запустить миграцию Prisma ORM:

`npx prisma migrate dev --name init`

8. Заполнить базу данных, запустив скрипт seed:

`npm run seed`

9. Запустить клиент и сервер в соответствующих терминалах:

`npm run dev`


